Adi Shakti Puja, Detachment, Rahuri (India), 11 December 1988.
Ади Шакти Пуджа, Непривязанность. Рахури (Индия), 11 декабря 1988 года.
Puja has to start at the time, when it has to start
Пуджа должна начаться в то время, когда она должна начаться.
I’ve been waiting and waiting and waiting,
Я ждалa, ждалa и ждалa,
then I realised that today is a very good
потом Я понялa, что сегодня очень хорошее время, согласно календарю,
but it is not in the morning,
но не утром.
so it had to be the third day of the moon.
Так что это должен был быть третий лунный день.
And as the moon is changing its phases in the day time,
А поскольку луна меняет свои фазы в дневное время,
we had to wait till it started.
нам пришлось ждать, пока он не начнётся.
I think, all these things have happened,
Я думаю, все эти вещи произошли,
of the theft and everything has happened, perhaps,
кража и всё остальное, возможно, для того,
to delay the Puja up to the point where it should start.
чтобы отсрочить Пуджу до того момента, когда она должна была начаться.
So in Sahaja Yoga we all go beyond time
Итак, в Сахаджа Йоге мы все выходим за пределы времени,
and we don't have to worry about the timing;
и нам не нужно беспокоиться о времени.
Only when it's a formal function or something,
Только когда это формальное мероприятие или что-то в этом роде,
because the people are formal and they don't understand our styles.
потому что люди формальны и не понимают наших стилей.
So we have to be present there at right time,
Поэтому мы должны присутствовать там в нужное время,
otherwise we should just allow the time to take its own course
иначе мы просто должны позволить времени идти своим чередом,
and we should do in our own way.
и мы должны действовать по-своему.
Now for our travel
Теперь, что касается нашего путешествия
and this tour, we have to realise
и этого тура, мы должны осознать,
that we are here to achieve
что мы здесь, чтобы достичь
a certain amount of height in our detachment.
определённой высоты в нашей непривязанности.
We have to rise into the realm
Мы должны подняться в область нашего состояния,
while the circumstances around us,
в то время как обстоятельства вокруг нас,
they're surrounding us and they should not make us unhappy,
они окружают нас и они не должны делать нас несчастными,
or biased, or we should not react to them,
или предвзятыми, и мы не должны на них реагировать.
On the contrary we should try to rise above that
Наоборот, мы должны стараться подняться над этим.
if there are no events of mishaps.
Eсли не происходит никаких несчастий,
Then you cannot see the surmounting quality of the Divine.
тогда вы не сможете увидеть как Божественность преодолевает их.
If the surmounting quality of The Divine has to be seen,
Если необходимо увидеть преодолевающие качествa Божественности,
For example,
Например, если есть течение воды,
and it is smoothly moving,
и оно движется плавно,
there's no happening as you call the ghatana,
то не происходит того, что вы называете гатарна,
there is no happening, but if there is a stone,
ничего не происходит, но если есть камень,
then the water splashes against it,
то вода плещется о него,
creates a beauty and surpasses it,
создаёт красоту и преодолевает его,
this is the sign of Divine
это признак Божественного преодоления всех трудностей,
Now we are proceeding to Puna
Теперь мы отправляемся в Пуну,
and where we will be having a proper session
где у нас будет надлежащая сессия,
also for marriages and all that.
посвящённая бракосочетаниям и тому подобному.
We will have to take a firm decision.
Нам придётся принять твёрдое решение.
I must speak about it today,
Я должнa сказать об этом сегодня,
that the steadiness of the mind is very important for the marriages.
что устойчивость ума очень важна для брака.
If you have certain concepts
Если у вас есть определённые представления
and if you are whimsical, it's better you don't get married,
и если вы с причудами, вам лучше не жениться,
because that's not found in Indian character,
потому что в индийском характере такого нет,
once they decide for marriage they are married forever.
раз они решили жениться, они женятся навсегда.
But if the mind is still wavering, going up and down,
Но если ум всё ещё колеблется, ходит вверх и вниз,
it's a trick of the mind
это уловка ума, который хочет разыгрывать других
and enjoys, it is a sign of ego.
и наслаждается этим, это признак эго.
Absolutely a sign of ego
Абсолютный признак эго,
and then you start playing games,
а потом вы начинаете играть в игры,
you enjoy it, "yes, no, yes, no".
вам это нравится, «да, нет, да, нет».
You go on enjoying those games
Вы продолжаете наслаждаться этими играми,
and later on you play into it so much
а позже вы так сильно заигрываетесь,
that your marriages can never be happy or successful.
что ваши браки никогда не могут быть счастливыми или успешными.
That means you are not yet matured for marriage.
Это означает, что вы ещё не созрели для брака.
For marriage you are to be matured.
Для брака вы должны быть зрелыми.
But one of the reasons for this I find in the west is,
Одна из причин этого, которую Я нахожу на западе, заключается в том,
that you have had no training at all,
что вас совершенно не обучали,
parents have never told you how to behave
родители никогда не говорили вам, как вести себя с мужем или с женой,
how to make a marriage successful.
как сделать брак успешным, что это очень важное событие,
and that we should try
и мы должны попытаться утвердиться в системе брака.
Instead of that, we use it as a nice trick playing ground,
Вместо этого мы используем это как хорошую игровую площадку для трюков.
we miss the point, who is the loser?
Мы упускаем суть, кто в проигрыше?
If you go on playing tricks like this
Если вы продолжаете разыгрывать подобные трюки
and playing with your ego, whatever you may do,
и играть со своим эго, что бы вы ни делали, какие бы браки у вас ни были,
you can never be happy.
вы никогда не сможете быть счастливы.
Now in the west, as you know, I lead another life also
Теперь на западе, как вы знаете, Я тоже веду другую жизнь,
and every person I have met,
и каждый, кого Я встречалa,
every person whatever country they may come,
каждый человек, из какoй бы страны он ни приехал,
nobody seems to be happy in their marriage, is very surprising.
выглядит, так словно никто не счастлив в браке, это очень удивительно.
It seems every wife finds something wrong with the husband,
Кажется, что каждая жена находит что не так с мужем,
the husband finds something wrong with the wife
муж находит что не так с женой,
and they have funny miserable faces.
и у них странныe несчастные лица.
They don't look like married people, but as if like criminals,
Они похожи не на женатых людей, а на преступников,
or something has really gone wrong with them.
или людей, у которых действительно что-то не в порядке.
There's no smile on their face, they look horrid,
Они не улыбаются, они выглядят ужасно,
because they have missed the point.
потому что они не поняли сути.
Marriage is to be enjoyed, is for your enjoyment.
Брак предназначен для наслаждения, для вашего удовольствия.
Supposing one gives you ambrosia.
Предположим, кто-то даёт вам амброзию.
Amrut, amrut as they call it
Амрут, амрут, как они это называют,
and then you start playing trick with it.
а потом вы начинаете с этим играть.
Who is the loser?
Кто проигравший?
So must know that we have to achieved that maturity
Поэтому мы должны знать, что мы должны достичь этой зрелости
and enjoy that love.
и наслаждаться этой любовью.
Basically if something is very wrong,
Если же что-то совершенно неправильно по существу,
or if there's no possibility of a proper marriage,
или если нет возможности для нормального брака,
in Sahaja Yoga we have arrangement, to give it up.
в Сахаджа Йоге у нас есть возможность отказаться от этого.
You can change your wife, change your husband, no problem,
Вы можете поменять жену, поменять мужа, без проблем,
but there must be some reason behind it,
нo для этого должна быть какая-то причина,
just for fun's sake, if you want to spoil your life.
просто ради забавы, если вы хотите испортить себе жизнь.
I'll try my level best to tell you
Я стараюсь изо всех сил сказать вам,
that don't spoil your life and of the other person.
чтобы вы не портили свою жизнь и жизнь другого человека.
But people enjoy sometimes, spoiling somebody lives
Но люди иногда наслаждаются тем, что портят кому-то жизнь,
when it comes to the ego part.
когда в дело вмешивается эго.
They themselves cannot enjoy, dog in the manger policy.
Они не наслаждаются сами и не дают другим, политика «собаки на сене».
Dog in the manger cannot eat the grass,
Собака на сене не может есть траву,
but barks at any bull that comes to eat it, it's like this.
но лает на любого быка, который приходит её съесть, это происходит таким образом.
Neither they will enjoy, nor they will allow others to enjoy.
Oни же сами не наслаждаются и не дают другим насладиться.
And when such stupid couples are there,
С такими глупыми парами
I have such a headache all the time, reconciling them,
у Mеня всё время сплошная головная боль, мирить их,
talking to them, asking them.
разговаривать с ними, расспрашивать.
I mean it becomes a marriage bureau for me.
Я имею в виду, что для Mеня это становится брачной службoй.
And sometimes I reach such a conclusion:
И иногда Я прихожу к такому выводу:
no more marriages in Sahaja Yoga, had enough of it!
больше никаких браков в Сахаджа Йоге, хватит!
Actually what have I to gain out of it?
На самом деле, что Я получаю от этого? Этого никто не пытается понять.
What I am trying is to make you happy,
Я пытаюсь сделать вас счастливыми,
to get you good husbands and good wives,
чтобы у вас были хорошие мужья и хорошие жены,
that you should have good relationships,
чтобы у вас были хорошие отношения,
you should have great people on this Earth, to be born,
чтобы замечательные люди могли родиться на этой Земле,
that we should have a society
чтобы у нас было общество,
which is beyond all these nonsensical societies,
которое выше всех этих бессмысленных обществ,
which is so great that we can create a homogenous family
которoе настолько замечательно, что мы можем создать
Instead of that, for petty nonsensical things
Вместо этого из-за мелких бессмысленных вещей
if there's a fight going on, one gets really fed up.
происходит борьба, всё это действительно начинает надоедать.
Of course one has to try.
Конечно, нужно попробовать.
But if you are bent upon cutting your noses,
Но если вы намерены отрезать себе носы,
how can I go on clipping them back?
как Я могу приставить их обратно?
It's an eternal problem, if you marry your say, 75 people,
Это вечная проблема, если Ты пoженишь, скажем, 75 человек,
you have the enjoyment of it.
Ты получаешь от этого удовольствие.
Now if it's a, say, a ocean of, Indian Ocean say for example,
Теперь, если это, скажем, океан, к примеру, Индийский океан,
but then you get the Pacific Ocean back on your head
то тогда Ты получaeшь назад Тихий океан на Свою голову
with all the cries and weeping and shouting and screaming
со всеми криками, плачем, воплем и визгом
and all sorts of nonsense that going on.
и всякой бессмыслицей, которая происходит.
So I again say that, now we are going to Puna
Итак, Я повторяю, сейчас мы отправляемся в Пуну,
where all the marriages are going to be confirmed.
где будут подтверждаться все браки.
If you go on like this there's no end to it,
Если продолжать в том же духе, конца этому не будет,
also those people who come for marriages and deny it twice,
также те, кто собрался жениться и отказываются дважды,
third time I don't ask them,
в третий раз Я их не спрашиваю,
because it's a joke going on.
потому что они делают это ради забавы.
You do not know how many nights I have spent selecting people,
Вы не представляете, сколько ночей Я провелa, выбирая людей,
as it is you are from twenty five, thirty countries.
ведь вы из двадцати пяти, тридцати стран. Вчера вы это видели.
You have different conditionings,
У вас разные условности, разные стили, всё разноe,
heights different, ages different, faces different,
разный рост, возраст, разные лица, разные способности.
So combine all these things, so very difficult.
Поэтому совместить все эти вещи очень сложно.
Sometimes I think if you are overeducated,
Иногда Я думаю, что если вы слишком образованны,
them better to give you a simple woman,
то лучше дать вам простую женщину,
so that your little pressure is reduced,
чтобы ваше небольшое напряжение уменьшилось,
you can share with her but if you are equally educated people,
вы можете поделиться с ней, но если вы одинаково образованные люди,
then both the heads may be...
то обе головы могут быть...
So I have to think of many things and of vibrations,
Так что Я должна думать о многих вещах и вибрациях,
but somehow or other you can defy
но так или иначе вы можете пренебречь,
and you try to defy it, alright doesn't matter,
и вы пытаетесь пренебрегать этим, хорошо, не имеет значения,
but who is the loser is the point.
но вопрос в том, кто в проигрыше.
Today I had to speak to you about this,
Сегодня Я должнa былa поговорить с вами об этом,
because in Sahaj we have to take the way it comes as it comes.
потому что в Сахадже мы должны принимать всё так, как оно приходит.
Whatever comes in our way we should take it.
Что бы ни встретилось на нашем пути, мы должны это принимать.
We should not sort of say: I've fallen in love.
Мы не должны выражаться таким образом: я влюбился («упал в любовь» по англ.).
There's nobody falls in love, it rises in love in Sahaja Yoga.
В Сахаджа Йоге никто не падает в любовь, а поднимается в любви.
That is some funny idea, that one must fall in love;
Это какая-то странная идея, что необходимо влюбиться,
because you see that means you must do something sinful,
потому что, понимаете, это означает, что вы должны сделать что-то греховное
or something absurd.
или что-то абсурдное.
So many people have told me:
Так много людей говорили Мне:
"Mother, I have not fallen in love with her."
«Мать, я не полюбил её (не упал в любовь)».
How can you fall in love, you fall into some ditch, or you may fall,
Как можно упасть в любовь, вы падаете в какую-нибудь канаву, или можно
fall into some river of something like that.
упасть в какую-нибудь реку или что-то в этом роде.
I didn't understand how do you fall in love, it's a solid stuff.
Я не понялa, как вы падаете в любовь, это же твёрдая вещь.
So this absurd idea of falling in love has to be given up,
Так что от этой абсурдной идеи влюбляться нужно отказаться,
if it means that you have felt the love,
если это означает, что вы почувствовали любовь,
or if it means you have the sensitivity of feeling the love
или если это означает, что у вас есть чувствительность к ощущению любви
or something I can understand, I'm a little explanatory,
или что-то, что Я могу понять, это имеет объяснение,
but this falling in love business
но это занятие влюблённостью
has been going on and on and on.
продолжается и продолжается и продолжается.
Now I would request you
Теперь Я прошу вас отменить эту терминологию в Сахаджа Йоге.
So problems of marriages should not arise in Sahaja Yoga.
Так что проблемы брака не должны возникать в Сахаджа Йоге.
You have chance for one month to decide for yourself
У вас есть возможность в течение одного месяца решить для себя
and to find out for yourself.
и разобраться с собой.
Little bit adjustments and understanding
Небольшая корректировка и понимание
can create such a beautiful world for you.
могут создать для вас такой прекрасный мир.
It's just waiting there, but suddenly you decide on some spot,
Он ждёт вас, но вдруг вы решаете в какой-то момент,
suddenly you're alright I find,
вдруг Я вижу, что вы в порядке, и неожиданно вы говорите: «Нет»,
I say: "What's this?"
Я говорю: «Что это?»
The horse was going alright suddenly what has happened?
Лошадь шла нормально, и вдруг что случилось?
it has turned round?
Всё перевернулось?
One can understand a horse,
Можно понять лошадь,
but I can't understand human beings.
но Я не могу понять человека.
So this whimsical behaviour suddenly,
Так что это причудливое внезапное поведение
can be very injurious to the growth of Sahaja Yoga.
может быть очень вредным для роста Сахаджа Йоги.
Whenever I go to England there's a list of people
Всякий раз, когда Я приезжаю в Англию, есть список людей со всей страны,
this marriage has gone rotten, that has gone rotten,
этот брак распался, тот распался, другой распался,
while I'm boasting to everyone
в то время как Я похваляюсь перед всеми,
that Sahaja Yoga marriages never fail.
что браки в Сахаджа Йоге никогда не распадаются.
I know it's not true,
Я знаю, что это неправда,
but whatever I say is a Mantra, ultimately it becomes the truth.
но, что бы Я ни говорилa, это мантра, в конечном итоге это становится правдой.
So time will come when no marriages will fail,
Так что придёт время, когда ни один брак не распадётся,
but you have to join hands with me and co-operate
но вы должны объединиться со Мной и сотрудничать
and should understand, how much I have worked hard
и должны понять, сколь много Я усердно работалa, чтобы добиться этого.
And marriages should not make you happy or unhappy,
И браки не должны делать вас счастливыми или несчастными,
because to marry is not the ultimate in life.
потому что женитьба не является высшим достижением в жизни.
But it happens after marriage people get lost,
Но бывает, что после свадьбы люди теряются, не приходят в Сахаджа Йогу,
after that, we are enjoying our honeymoon for the last three years.
После этого мы наслаждаемся нашим медовым месяцем в течение последних 3 лет.
Wonderful Sahaja Yogis who are leaders suddenly get lost.
Замечательные сахаджа йоги, которые являются лидерами, внезапно теряются.
That also may be a fall in love maybe, I don't know,
Это может быть и влюблённость, возможно, Я не знаю,
but this kind of nonsense, even if it is one or two
но это такая бессмыслица, даже если это один или два случая,
its such a headache.
это сплошная головная боль.
because I think there's no problem at all.
потому что Я думаю, что проблемы не существует.
Only thing you have decided not to enjoy the game.
Единственное, это то, что вы решили ничем не наслаждаться.
Supposing you don't want to enjoy the food
Предположим, вы не хотите получать удовольствие от еды,
you can put some quinine on your tongue
вы можете положить немного хинина на язык,
and then say I don't like the food,
а затем сказать, что мне не нравится еда, что-то в этом роде. Это абсурд.
So try to help me in this,
Так что постарайтесь помочь Mне в этом,
otherwise I'll give up this marriage business I tell you
иначе Я брошу это брачное дело, говорю вам,
because it doesn't give me any joy or pleasure.
потому что оно не доставляет Mне ни радости, ни удовольствия.
Even one person plays like that I just don't understand.
Даже если всего один человек играет в эти игры, Я просто не понимаю.
And for no rhyme and reason you should not say 'no'.
И без всякой причины и повода вы не должны говорить «нет».
First of all your must look at yourself in the mirror.
Прежде всего, вы должны посмотреть на себя в зеркало.
What are you?
Кем вы являетесь?
What is your education? What is your intellect?
Кто вы по образованию? Каков ваш интеллект?
What do you expect from another person?
Что вы ожидаете от другого человека?
How much money you have got?
Сколько денег у вас есть? Сколько денег у другого человека?
Whatever you want to see, you can see for yourself, to begin with,
Всё, что вы хотите увидеть, вы можете увидеть сами, для начала, а затем сравнить.
But the greatest thing you have to think about,
Но самое главное, о чём вы должны подумать, сколько у вас вибраций?
How much Sahaja Yoga the other one knows?
Сколь много o Сахаджа Йогe знает другой человек?
You are married for your ascent.
Вы вступаете в брак ради вашего восхождения.
If the other person has vibrations much more than yours,
Если у другого человека намного больше вибраций, чем у вас,
then your should not unnecessarily boast of nonsensical gross things.
то вам не следует излишне хвастаться бессмысленными грубыми вещами.
The person is much subtler, make yourself that.
Человек гораздо тоньше, сделайте себя таковыми.
Whether it's a woman or a man I don't say,
Женщина ли это или мужчина, Я не говорю,
but I just say that see for yourself: where are you?
а говорю только, чтобы вы посмотрели сами: где вы?
Specially for beginners who are beginning to take to Sahaja Yoga,
Особенно новичкам, которые начинают заниматься Сахаджа Йогой,
is better to marry some mature Sahaja Yogi
лучше вступать в брак с каким-нибудь зрелым сахаджа йогом,
so that they can ascend very well, much faster.
чтобы они могли лучше и быстрее подниматься.
And also if the other party is not so good, maybe,
А также, если другая сторона не так хороша, может быть,
we have to work, we have to save that person,
мы должны работать, мы должны спасти этого человека,
after all, they are not yet matured but they are Sahaja Yogis,
в конце концов, они ещё не достаточно зрелы, но они сахаджа йоги,
they want to do, so try to work it out in that way.
они хотят что-то делать, поэтому постарайтесь решить это таким образом.
I think you will understand the seriousness,
Я думаю, вы поймёте насколько это серьёзно,
this is the most important work
это самая важная работа,
that ever happened on this Earth so far.
которая когда-либо происходила на этой Земле.
Your marriages are very important
Ваши браки очень важны, и вы видели фотографии,
with the Gods themselves have blessed you.
на которых сами Боги благословили вас.
Because of my consent, because of my selection,
Благодаря Моему согласию, благодаря Моему выбору,
they all were present in your marriage
все они присутствовали на вашей свадьбе
and how they were giving you tributes
и как они воздавали вам дань и как они осыпали цветами невест.
You have seen the photographs. If you have not seen I will show you.
Вы видели фотографии. Если вы не видели, Я покажу вам.
But if you are not a seeker
Но если вы не являетесь искателем
and if you are not seeking your higher ascent,
и если вы не ищете своего высшего восхождения,
then you go into nonsensical things and nonsensical ideas.
тогда вы идёте к бессмысленным вещам и бессмысленным идеям.
So better be careful not to do such a thing,
Так что лучше будьте осторожны, чтобы не делать таких вещей,
don't think too much of yourself.
не думайте о себе слишком много.
Another note of caution,
Ещё одно предостережение:
that you see the way Indians pamper their son-in-laws,
вы видите, как индийцы балуют своих зятей,
so don't get mad.
так что не сходите с ума.
Also they pamper their daughter-in-laws very much.
Также они очень балуют своих невесток.
It's done in India to create better relationships,
Это делается в Индии, чтобы улучшить отношения,
because we don't have the balloon of ego so much here.
потому что у нас здесь не так сильно раздуто эго.
But here as soon as somebody pays attention to you, you go off,
Но здесь, как только на вас обращают внимание, вы сходите с рельс,
so better be careful.
так что будьте осторожны.
It's a custom here to look after the son-in-law,
Здесь это обычай – заботиться о зяте, заботиться о дочери, это обычай.
Now it is ingrained from ages,
Теперь это укоренилось в веках, это не означает, что вы бог,
or you are in some superlative condition.
или вы находитесь в каком-то высочайшем положении.
It's just that, that is how they pamper,
Просто таким образом они балуют,
they look after the daughter-in-law,
ухаживают за невесткой, или за зятем, обычно.
And you should not carry away ideas,
И вы не должны увлекаться идеями,
which I must tell you because it doesn't happen in the west,
Я должнa вам сказать, потому что на западе этого не происходит,
I have seen, they don't care.
Я виделa, им всё равно.
Once that they are married, they are finished, it's not so,
Раз уж они женаты, то им конец. Это не так.
so please be careful.
Так что будьте бдительны.
When you are marrying Indians,
Если вы вступите в брак с индийцами,
you will find the parents will quite pamper you, look after you,
вы обнаружите, что родители будут очень баловать вас, заботиться о вас,
they'll call you to their house, do this, give you money,
они будут звать вас в свой дом, делать это и то, давать вам деньги,
give you ornaments, all kinds of things they'll do.
дарить вам украшения и многое другое они будут делать.
But still one has to understand that is just a custom
Но всё же надо понимать, что это всего лишь обычай,
and should not get pampered,
и не надо становиться избалованными, а наоборот, вы должны испытывать счастье от этого.
But when it is done I have seen suddenly they go off
Но когда это происходит, Я виделa, как они внезапно начинают мнить о себе
and they think no end of themselves,
и они без конца думают о себе, их система ценностей нарушается.
It's because, so far we have had no education,
Это потому, что до сих пор у нас не было никакого обучения,
no training about marriages.
никакой подготовки к вступлению в брак.
I am sorry I have to say this in the presence of many Indians.
Мне жаль, что Я должнa говорить это в присутствии многих индийцев.
But indians also you see, expect you to understand
Но, понимаете, индийцы также иногда слишком много ожидают
their customs sometimes too much.
от вас в понимании их обычаев.
For example yesterday the garlands were given
Например, вчера во время преподнесения гирлянд,
at the time when the garlands were given,
в то время, когда гирлянды раздавали,
you are not supposed to garland yourself,
не положено самому себя украшать гирляндой,
but some of you took the garland put it you,
но некоторые из вас взяли и надели гирлянду,
they regarded it as absolutely unmannerly,
они (индийцы) расценили это как абсолютноe отсутствие манер, но это так.
So when we are in India we have to understand Indians,
Итак, когда мы в Индии, мы должны понимать индийцев,
but when we are in the west we have to understand the western people.
но когда мы на западе, мы должны понимать западных людей.
For example in the west you just go on saying,
Например, на западе вы просто всё время повторяете:
thank, thank you, sorry, sorry sorry, sorry sorry sorry.
спасибо, спасибо, извините, извините, извините, извините, извините.
It is so confusing sometimes.
Иногда это так сбивает с толку.
We have to go on shaking hands with so many people,
Мы должны бесконечно обмениваться рукопожатиями со столькими людьми.
I mean, I sometimes shake with nine hundred people at a time,
Я имею в виду, что иногда Я пожимаю руки 900 людям одновременно,
and while they are going back again nine hundred people.
а когда они возвращаются – снова 900 людям.
I think namaste is a better idea.
Я думаю, намасте – это лучшая идея.
See to shake hands with every sort of a person,
Понимаете, пожимая руку всякому человеку,
you'll catch from every one, but is a custom,
вы нахватываетесь негативности от него, но это обычай,
it's custom so we have to understand this is a custom
это обычай, так что мы должны понимать, что это обычай,
and which is not to be resented, is not such a bad custom.
и он не должен вызывать возмущение, это не такой уж и плохой обычай.
There's nothing wrong in it and maybe there is no logic.
В этом нет ничего плохого, но, возможно, нет никакой логики.
For example garlanding yourself there is little logic,
Например, украшение себя гирляндой, в этом мало логики,
you don't garland yourself, somebody else has to garland
вы не украшаете себя гирляндой, украшать должен кто-то другой,
and the ladies don't take garlands on their,
и женщины не принимают гирлянды,
you see, because any man cannot garland a lady,
понимаете, потому что не каждый мужчина может надеть гирлянду на женщину,
because is only husband has the right,
потому что только муж имеет это право,
See, so anyone won't garland.
Понимаете, таким образом, не каждый может надевать гирлянду,
or a son can garland the mother,
или сын может надеть гирлянду матери,
but any man cannot garland any lady
но любой мужчина не может надеть гирлянду на любую женщину,
who is of a younger age,
которая моложе него, или ещё не замужем, а если и замужем,
she has to be an old woman like me, then it's alright.
то она должна быть пожилой женщиной, как Я, тогда всё в порядке.
So these are customs very much ingrained and it's best or logic
Так что эти обычаи очень укоренившиеся и в этом безупречная логика,
that you cannot garland yourself and walk on the street,
что вы не можете надеть на себя гирлянду и ходить по улице,
even if the leaders here are garlanded
даже если лидеры здесь украшены гирляндами,
immediately they take out their garland, except for the Gods,
немедленно они их снимут, за исключением Богов.
I mean I can carry with my garland but I also take it out.
Я имею в виду, что Я могу ходить с гирляндой, но Я тоже её снимаю.
So these are few customs which must be understood
Так что это несколько обычаев, которые нужно понять,
and there's nothing wrong in it, there's logic.
и в этом нет ничего плохого, они логичны.
Whatever is illogical we can give up,
От всего нелогичного мы можем отказаться,
whatever is logical we have to lake it and understand it.
всё, что логично мы должны принять и понять.
So I am just telling you, that yesterday they started laughing,
Так вот, Я  просто говорю вам, что вчера они начали смеяться,
children also started laughing, because they thought
дети также начали смеяться, потому что они подумали,
they are garlanding themselves.
что можно надеть гирлянду на самого себя.
it's like doing Aarti to yourself, you know,
Это тоже самое, что делать Аaрти самому себе, знаете ли, равнозначно этому.
So you can understand why they were laughing.
Так что вы можете понять, почему они смеялись.
They didn't mean to hurt you in any way, but this is the system.
Они никоим образом не хотели вас обидеть, но такова система.
Now coming to Sahaja Yoga,
Теперь, возвращаясь к Сахаджа Йоге,
yesterday was, Left Vishuddhi was too much.
вчера было слишком много левой Вишуддхи.
Perhaps maybe in the morning I said you were allready late
Может быть, утром Я сказалa, что вы уже опоздали
for the formal programme, I don't know,
на официальную программу, Я не знаю,
whatever I say has to be just listened to, that's all.
что бы Я ни сказалa, нужно просто слушать, вот и всё.
Only thing is next time we should not be late,
Единственное, в следующий раз мы не должны опаздывать
in any formal programme.
ни на какую официальную программу.
But it seems such a Left Vishuddhi was there that I got a lump here
Но, похоже, там была такая левая Вишуддхи, что у Mеня здесь образовалась шишка,
and I just knew what it was.
и Я тут же поняла, что это было.
So Mother says to you things
Итак, Мать говорит вам вещи,
which should not hurt you in any way
которые никоим образом не должны причинять вам боль,
and you should not take it that seriously
и вы не должны воспринимать это так серьёзно,
but should understand that next time we should not do so,
но должны понимать, что в следующий раз мы не должны этого делать.
otherwise you are all wonderful people. You are beautiful people,
Во всём остальном вы все замечательные люди. Вы прекрасные люди,
I love you, I adore you, not only that,
Я люблю вас, Я обожаю вас, и не только это, но Я очень горжусь вами.
I'm extremely proud of you,
Я бесконечно горжусь вами,
but I have to tell you something sometimes.
но иногда Mне нужно вам что-то сказать.
But if I tell you even wee bit then if you, get that upset,
Но если Я говорю вам даже немного, и вы так расстраиваетесь,
I don't know what should I do.
Я не знаю, что Mне делать.
So not to take things that seriously.
Так что не воспринимайте вещи так серьёзно.
There's nothing so much wrong.
Нет ничего такого уж плохого.
In general I have to tell you things which you should understand
В целом, Я должнa говорить вам вещи, которые вы должны понимать,
it's for our good, for our enjoyment.
это для нашего блага, для нашего наслаждения.
Everything to increase your enjoyment.
Всё, чтобы увеличить ваше наслаждение.
Even your ascent in Sahaja Yoga is to increase your enjoyment,
Даже ваше восхождение в Сахаджа Йоге предназначено для увеличения вашего наслаждения,
your sensitivity to joy to increase it more and more,
вашей чувствительности к радости, чтобы увеличивать её всё больше и больше,
all this is done.
всё это делается.
[End of English subtitles]
[Конец английских субтитров]